（未知(みち)）あのとき…
（未知）
おばあちゃんを置いて 逃げた
（ラジオ音声:百音(ももね)）それでは—
このあとも
楽しい一日を お過ごしください
（ノック）
-（百音）おっ… ああっ！
-（サヤカ）フフフッ…
（笑い声）
-（百音）サヤカさん！
-（サヤカ）アアッ！
しばらぐぶり～！
（笑い声）
菅波(すがなみ)先生がら
あんだだぢのごど聞いだら—
モネにも会いだぐなっちゃった
-（百音）ありがとうございます
-（サヤカ）近い 近い フフフ…
（百音）ねえ サヤカさん
（サヤカ）うん？
私 あのとき—
サヤカさんの所に行けて
本当に良かったです
（サヤカ）フフフ…
あの登米(とめ)の山での
時間があったから—
私は 今
こうして ここに いられてる
（サヤカ）焦らなくてもいい
ゆっくりでいいんだ
行ぎなさい
自分の思うほうへ
そう思ってくれでんなら
うれしいよ
それで—
今は 妹のことを考えます
みーちゃん？
はい
（未知）私は…
絶対—
自分を許すごどはできない
こごで 自分が—
何かの役に立てれば—
いつか…
（百音）私にとっての—
サヤカさんや
森林組合みたいな場所が—
みーちゃんには
あったのかなって…
私が 今から なれないかなとか…
（サヤカ）うん？
私 サヤカさんみたいになりたい
えっ ヘヘヘ… え～っ？
誰が来ても受け入れて—
いつでも
“行っといで”って送り出す
…で 帰ってきたら
“おかえり”って言ってあげる
（笑い声）
（サヤカ）
これ ウチの木がら生えだの？
うわ～ ホント！
（龍己(たつみ)）これね
もう少し大きぐなったら—
どっか
山に植えてやろうと思ってんだ
じゃ ウチの山に植えでくださいよ
おおっ…
それじゃ 植樹祭やるか まだ
いいですね
-（龍己）ねえ？
-（サヤカ）うん
孫娘も
すっかり大きぐなっちまったからね
かわいがったですね
みーちゃんが泣ぎ虫でね
（笑い声）
あんだが脅かすから それは
“モネ～ モネ～”って
もう お姉ちゃんに べ～ったりでね
（子供時代の未知）
モネ 待って モネ 来て
モネ 引っ張って
（子供時代の百音）おいで
あれよね みーちゃんが—
“百音”ど“お姉ちゃん”を
くっつげちゃったがら—
“モネ”になっちゃったのよね？
（龍己）うん？　そうだったっけ？
（亜哉子(あやこ)）はい
あの２人は 昔から仲が良かった
（サヤカ）うん
とにかぐ やりましょうよ！
まだ 山に 木 植えましょう
こごは
耕治(こうじ)さんが継いでくれんでしょう？
フフッ… 年寄りが 暇 持で余すど
ろくなごどになんないわよ
暇どが言うなよ
（笑い声）
結局ね いろいろ
教えでやんなぎゃいげねえんだよ
亜哉子さんも大変ね
いえ もう 楽しみです
おおっ さすが！
サヤカさん
あんだ ひとりで寂しぐねえが？
ううん 全然！　ハハハハ…
だって 言ってもらったもの モネに
“サヤカさんのように
なりだい”って ヘヘッ…
そうか ふ～ん
私は—
あの子の中にいる うん
それで十分
（百音）やっぱ 寒いね
（未知）うん
なに？　“浜 行こう”なんて
こないだ話したごど？
みーちゃんが…
自分のことを
許せないって思うのは—
しかたないと思う
（未知）
頭の中の記憶は消せないから
（百音）
みーちゃんが どうしても—
自分を許せないなら—
私が言い続ける
“みーちゃんは悪くない”って
記憶も…
あの日—
私たちを隔ててしまったものも—
消えない
だから
みーちゃんが 何度も何度も—
自分を許せなくなるなら—
そのたんびに 私が言う
“みーちゃんは 悪くない”
そんなの…
言われたってムリだよ
（百音）うん
こんな言葉 きれいごとで…
何の役にも立たないかもしれない
でも 言う
みーちゃんが思い出すたんびに—
私が言う
消えないんだよ
みーちゃんは悪くない
絶対に悪くない
お姉ちゃん
（泣き声）
（百音）これからは—
私が ここにいる
だから 今度は—
みーちゃんが好きな所に行きな
帰ってきたくなったら—
また帰ってくればいい
（泣き声）
（未知）うん
（語り）みーちゃん
モネ
“忘れない”って
大事だけど 苦しい
だから 時々 忘れて
笑ってね
（百音）激しさを増す
気象災害から—
自分と大切な人を
守るために—
私たちは—
知恵と情報を駆使した
避難計画を作り—
地域で共有しておく
必要があります
災害時の高齢者の
事前の避難は—
お年寄り本人の命を
救うことだけが—
目的ではありません
何かあって
ご家族が—
心を痛めるようなことは
あってはいけない
ですから
在宅医療との連携は—
密にしていきたいと
考えています
（莉子(りこ)）すいません
はい
（莉子）仙台(せんだい)中央放送
「夕方ほっと」の神野(じんの)です
興味深いお話
ありがとうございます
まず 各家庭に合わせた
避難行動について考える—
“マイ･タイムライン”に
ついて—
もう少し
詳しく お伺いしたいのですが
はい
-（百音）フフッ…
-（莉子）フフッ…
なんか
途中で笑いそうになっちゃった
（百音）うん？
お互い すっごい真面目な顔して
しゃべってんだもん
-（百音）フフッ… 私も
-（莉子）フフッ…
インタビュー映像
使うつもりだから—
必死でこらえたよ フフッ…
-（百音）莉子さん すごいね
-（莉子）うん？
特集コーナーの取材までやんの？
まあ… 自分の興味あるテーマ
掘り下げられるし 面白いよ
ふ～ん
取材してもらえて うれしいです
フフッ…
そっちも いよいよ 本格始動だね
うん… まだ 利益が全然なんだけど
アハハハ…
あっ
コサメちゃんと傘イルカくんで—
ご当地グッズでも作ったら？
ああっ いいね　莉子さん 天才！
（笑い声）
えっ 本気でやろうかな…
社長も喜ぶよね？
（笑い声）
-（莉子）うん
-（百音）うん…
頑張ろう
うん
（明日美(あすみ)）いちばんカッコイイやつ
今 探してるから ちょっと待って
（悠人(ゆうと)）いや 何でも
いいから 早く見せてよ
（三生(みつお)）早く 早く
-（明日美）えっ ちょっと待って
-（三生）お～っ！
（三生）えっ マジで
内田衛(うちだまもる)と—
つきあってんの？
（明日美）だから
そう言ってんじゃん
（三生）えっ すげえ！
-（三生）これ マジじゃん
-（悠人）へえ～
みーちゃん
東京 行ったら 会えるね
そうだ…
えっ どうしよう 緊張する
（明日美）いやいや
緊張するほどの人じゃないよ
何だよ それ
（悠人）
でも すごいおしゃれな人だよね？
いやいやいや 何言ってんの？
私が育てたのよ
“なに？　それ”っていう…
（笑い声）
（三生）
んでも 良かったな みーちゃん
大学も りょーちんも
-（未知）ご心配おかけしました
-（三生）いやいや
（明日美）今日 私 島に帰ってきて
うれしくなっちゃった
仏さまの言うところの
“解脱”ってやつかね
フッ… そんな 大げさ…
（笑い声）
（明日美）良かったね
（明日美）
いや～ 良かった ホントに
-（明日美）フフッ…
-（悠人）ねえ～
（三生）
…にしても りょーちん 遅いな！
あいつは いっつも あとから
こう いい感じで出てくんだよなぁ
（悠人）そうだよなぁ
大体 今日なんて
りょーちんの船のお祝いも入って…
（明日美）そうだ そうだ
（亮(りょう)）とらわれてきたのは—
俺や みーちゃんだけじゃ
ないんじゃないの？
（百音）音楽なんて…
何の役にも立たないよ
（明日美）
ホント 買えて良かったね
-（三生）悩むでしょう？
-（悠人）そこ こだわるんだ？
（三生）そう
俺ら…
もう 普通に笑おうよ
-（三生）そうだよ
-（明日美）ねっ？
（明日美）ちゃんと みーちゃんが
ビシバシ教育しなきゃダメだよ
-（未知）教育しなきゃダメかな…
-（明日美）そう　うん
育てないと ちゃんと
（明日美）どしたの？　モネ
みんないるから
開けてみようと思って
あっ いや ごめん
いっか… うん フフッ…
（亮）いいじゃん 開けてみようよ
（未知）そうだよ 開けてみなよ
何か入ってるかもよ
（百音）フフッ… うん
（未知）フフッ…
（明日美）
ええっ？　何か入ってんの？
ヤバい物(もん)とかだったら どうする？
（悠人）開けよう 開けよう
（笑い声）
（悠人）よいしょ…
ハァ…
じゃ…